# Домашнее задание к занятию  «Очереди RabbitMQ» - Родионов Сергей

---

## Задание 1. Установка RabbitMQ

Используя Vagrant или VirtualBox, создайте виртуальную машину и установите RabbitMQ.
Добавьте management plug-in и зайдите в веб-интерфейс.

![](img/11/11-04/11-04-1.png)

---

## Задание 2. Отправка и получение сообщений

Используя приложенные скрипты, проведите тестовую отправку и получение сообщения.
Для отправки сообщений необходимо запустить скрипт producer.py.

Для работы скриптов вам необходимо установить Python версии 3 и библиотеку Pika.
Также в скриптах нужно указать IP-адрес машины, на которой запущен RabbitMQ, заменив localhost на нужный IP.

```shell script
$ pip install pika
```

Зайдите в веб-интерфейс, найдите очередь под названием hello и сделайте скриншот.
После чего запустите второй скрипт consumer.py и сделайте скриншот результата выполнения скрипта

![](img/11/11-04/11-04-2-1.png)

![](img/11/11-04/11-04-2-2.png)

Исправленный скрипт, для работы с текущей версией pika: [consumer.py](img/11/11-04/consumer.py)

---

## Задание 3. Подготовка HA кластера

Используя Vagrant или VirtualBox, создайте вторую виртуальную машину и установите RabbitMQ.
Добавьте в файл hosts название и IP-адрес каждой машины, чтобы машины могли видеть друг друга по имени.

Пример содержимого hosts файла:
```shell script
$ cat /etc/hosts
192.168.0.10 rmq01
192.168.0.11 rmq02
```
После этого ваши машины могут пинговаться по имени.

Затем объедините две машины в кластер и создайте политику ha-all на все очереди.

![](img/11/11-04/11-04-3-1.png)

Также приложите вывод команды с двух нод:

```shell script
$ rabbitmqctl cluster_status
```
![](img/11/11-04/11-04-3-2.png)
Для закрепления материала снова запустите скрипт producer.py и приложите скриншот выполнения команды на каждой из нод:

```shell script
$ rabbitmqadmin get queue='hello'
```
![](img/11/11-04/11-04-3-3.png)
После чего попробуйте отключить одну из нод, желательно ту, к которой подключались из скрипта, затем поправьте параметры подключения в скрипте consumer.py на вторую ноду и запустите его.

![](img/11/11-04/11-04-3-4.png)
